## Данные (`data`)
- `toolModel`: Объект, представляющий модель инструмента. Включает в себя свойства, такие как `name`, `property`, `limit`, `sklad`, `norma`, которые отражают характеристики инструмента.
```json
{
  "id": 489,
  "parent_id": 2,
  "name": "S32-SVUBR16",
  "folder_name": "Токарный",
  "property": {
    "1": "Резец",
    "2": "расточной",
    "3": "универсальная",
    "11": "32",
    "13": "35 градусов большая рыбка",
    "-1": "123"
  },
  "sklad": 9,
  "limit": 0,
  "norma": null
}
```
- `toolParamOptions`: Массив доступных параметров инструмента для выбора через `<v-select>`.
```json
[ "Тип", "Группа", "Материал", "Ширина", "Габарит", "Шаг", "Длинна общая", "Длинна рабочей части", "Порядковый номер", "Диаметр хвостовика", "Диаметр", "Радиус", "Геометрия" ]
```
- `selectedParams`: Массив выбранных параметров, используется для фильтрации `toolParamOptions`, чтобы избежать повторного отображения уже выбранных параметров.
- `toolParams`: Массив всех параметров инструмента, включая добавленные пользователем.
- `confirmDeleteDialog`: Булево значение, указывающее на необходимость отображения диалога подтверждения удаления.
- `typeSelected`, `selectedType`, `parentIdRules`, `typeRules`: Свойства и правила для управления состоянием и валидации вводимых данных.

## Вычисляемые свойства (`computed`)
- `availableToolParamOptions`: Формирует список доступных для выбора параметров, исключая ранее выбранные.
- `selectedParamsInfo`: Возвращает полные данные о выбранных параметрах, основываясь на `selectedParams`.
- `popupTitle`: Генерирует заголовок модального окна в зависимости от того, происходит редактирование существующего инструмента или добавление нового.

## Слежение (`watch`)
- `toolId`: Отслеживает изменение `toolId` для загрузки данных инструмента для редактирования или сброса модели инструмента при создании нового.

## Методы (`methods`)
- `resetToolModel`: Сбрасывает модель инструмента `toolModel` к исходному состоянию.
- `addParameterValuePair`: Инициирует добавление новой пары параметр-значение, добавляя параметр с `id: -1` и `info: null` в `toolParams`.
- `updateToolModel`: Обновляет модель инструмента данными существующего инструмента при его редактировании.
- `prependOptionIfNeeded`: Проверяет наличие заданного значения в массиве опций и добавляет его в начало массива, если оно отсутствует.
- `prepareFioOptions`: Преобразует данные ФИО для отображения в выпадающем списке.
- `confirmDelete`: Запрашивает подтверждение у пользователя перед удалением инструмента.
- `onDelete`: Выполняет удаление текущего инструмента.
- `onCancel`: Эмитирует событие `canceled`, указывающее на отмену действий пользователем без сохранения изменений.
- `onSave`: Сохраняет изменения в инструменте или добавляет новый инструмент в зависимости от текущего режима работы.

## Жизненный цикл (`created`)
- При создании компонента происходит его инициализация: загружаются данные ФИО, параметры инструмента, устанавливается начальное состояние или загружаются данные редактируемого инструмента в зависимости от `toolId`.
